arr ERUDITO

' Dum ilii infremebant , Nero scetes

rum suorum conscientii publicoque odio
invisus ac miser, supremo scelere vi·
'tam sibi finivit : pacem tertardm‘orbi
daturus, nisi ejus mortem excepissent
,bella civilia. Assiduis per tot annos
malis, tandem subvenit salutatis Vespa-
siani exortus Fatiscentem imperii mo-
lem sustinuit princeps priscae δι majo⁴
ribus laudatae virtutis ac parsimoniae·
Mor'es ‚leges‚ artes, literae revaluere.
Plinius, qui interim Africam lustrave-
rat, in Urbem rediit, publicae pacis

&securitatis admiratione ac laudibus ,

precipuus. Iis condecoravit xxxo
'Historiae libros, quos, a fine Au-
fidii Bassi orsus, ad hunc resurgen-
tis Romae splendorem deduxerat In
Vespasiani familiaritatem adscitus cum
per diem publica implevisset officia,
nosiu adibat principem, qui δι ipse
diurna imperii negotia indefessus susti·
nebat,n0uibussibi amicisque& literis
uteBatur.

; In hac dulcissimi principis *sociem
te, quam Titi Caesaris humanitas ex-

* dilatabat, meditatum >opus , praesenti,
temporum felicitate dignissimum. ,Vi

 

