382 waram Nrrvn.

ad' roximos AEthiopas: atque ubi iterun
senierit hominem, prosilit, fonte (utve
risimile est) illo, quern Nigrin vocavere. p
Inde Africam ab AEthiopia dispescens, ¹
etiamsi non protinus populis, feris tatneu
’ & belluis frequens, silvarumque opifex,
inedios AEthiopas secat, cognominant
Astapus, quod illarum gentium lingna ti·
nificat aquam e tenebris profluentem. In·
falas itainnumeras =spargit, quasdamque ¹
tam vastae magnitudinis, utquamqnarnra·
pida celeritate, tamen dierum quinque
eursu non breviore transvolet: circa cla·
tissimum earum Meroen, Astabores leto
alveo dietus, hoc est, ramus a ve·
nientise tenebris: dextro vero Affipes,
quod latentis significationem adiicit: net
ante Nilus, quarn se totum aquirtoncor·
dibus rursus punxit ε Sitquoque etiamnum
Siris, ut ante, nominatus per alim urit
lia, & in toturn Homero AEgyptus, aliis·
que Triton: subinde insulis impanusnn
tidem incitatus irritamentis: postremo in·
clusus montibus, nec aliunde torrentior,
neotus aquis properantibus ad locunt Ε·
thioputn‚ qui Catadupi vocantur, nov'u·
aimo catanatte inter occursantes scopulos
non fluere immenso fragore creditut,std
tuere. Postea lenis & confratris aquit,
domitique violantia, aliquid&spatiofes·
fin, multis quanvis faucibus in AEgyp.

 

